**Inicializaci칩n de git**
Para iniciar git en un proyecto se ejecuta el siguiente comando en la carpeta raiz
    $git init

esto crea una carpeta .git ($ls -al) y en automatico se llevara un seguimiento del proyecto

**Checar el estado**
Para checar el estado de nuestro proyecto, mostrando archivos nuevos, archivos con cambios y dem치s, 
se ejecuta el siguiente comando 
    $git status

mostrar치 la rama en la que nos encontramos junto con el estado de los archivos pertinentes.

Estados.
untracked: no se ha enviado al stage (memoria RAM) 
modified: el archivo ha sido modificado y no coincide con el del stage

**Agregar archivos al stage**
Antes de guardar un cambio en la rama master, se cargan los archivos en el stage que es un espacio en la memoria RAM.
Para agregar a un archivo se utiliza el siguiente comando   
    $git add "nombre.extencion"
Para agregar TODOS los archivos se ejecuta el siguiente comando 
    $git add .

**Remover un archivo del stage**
En caso de que se desee eliminar un archivo del stage muy posiblemente porque se cometi칩 un error, se ejecuta
    $git restore --staged  "nombre.extencion"