Normalmente en un flujo de trabajo profesional se tienen dos servidores principales: production server, staging server.
donde el staging server es lo más parecido al production server y aquí se corren las pruebas de desarrollo 
de nuestro proyecto y una vez que se aprueban, se mandan al production server.

Pull Request
Es una solicitud de aprovación de merge para algún proyecto. Esta es una característica propia de GitHub y 
no de Git. 
Aquí se puede ver las ramas involucradas en el merge, los commits a unir (puede ser uno o varios), las diferencias,
designar a un contribuyente para que revise los cambios, agregar notas, abrir un chat, devolver el pull request
o aprovarlo.
Normalmente la persona que se encarga de aprovarlos se llama DevOps y es un perfil específico encargado 
de administrar el entorno de desarrollo.

Los pull request se utilizan para discutir cambios antes de mandarlos (normalmente) a la rama master/main.
Entonces, el flujo de trabajo utilizando pull request es:

1. Crear una rama "fix" en donde se realizarán los cambios pertinentes.
2. Agregar los cambios a Git (commit) y mandar la rama a GitHub ($git push origin <rama>)
3. Entrar a GitHub y crear un pull request
    3.1 Repo/Pull Request/ New pull request
    3.2 Rama izquierda: master, rama derecha: "fix_branch"

Una vez estando en el entorno anterior, se puede agregar comentarios, colaboradores para que autoricen 
los cambios, milestones (metas del proyecto) etc, y una vez terminada la configuración, se crea con click
en "create pull request".

**Pull request desde la perspectiva de colaborador**

Cuando algún colaborador de nuestro proyecto nos agrega como "reviewer" en un pull request, nos aparecerá 
una notificación en el mismo apartado de pull request donde podremos ver el creador del pull request y los comentarios.

Haciendo click en el pull request se puede hacer una revisión de los cambios y solicitar nuevos cambios, dar feedback
general o aprovarlos.

Una vez que los cambios son aprovados por mí, como colaborador, al creador le aparecerá una palomita con mi 
nombre indicando que apruebo los cambios, pero esto no implica que se ha realizado el merge a master.

El merge a master lo puede realizar cualquier colaborador del proyecto simplemente haciendo click en "merge".
Posterior a esto, nos da la opción de eliminar la rama <fix_branch> y esto dependerá del equipo de desarrollo.
Hay quienes la borran y hay quienes no.