Si se desea cargar un repositorio de Git local a GitHub entonces se deben seguir los siguientes pasos.

1. Crear un nuevo repositorio en GitHub.
  No se elige la opción importar debido a que esta opción trae un repositorio de OTRO sistema de control de versiones. Son cosas diferentes

2. Copiar el link del repo creado.
  Se elige el metodo de seguridad para el link de clonación (clone url), puede ser https o SSH.

3. Agregar un origin en el repositorio local.
  $git remote add origin <clone url>
  
4. Comprobar que se agregó con exito
  $git remote
  $git remote -v (verbal: mostrará el link del repositorio remoto)
  Debe de aparecer un origin

5. Hacer un pull para actualizar los repositorios y poder hacer futuros push.
  Git no hará un push hasta que hagamos un pull debido a que para él son distintas historias y no sabe si el contenido está relacionado.
  Para eso entonces se actualiza.
  $git pull origin master
  
  Si aparece "fatal: refusing to merge unrelated histories" 
  $git pull origin master --allow-unrelated-histories
  
6. Hacer un push al repositorio remoto
  Para mandar el repositorio local al remoto hay que hacer un push
  $git push origin master
